aquilo que eu falei.
Acho que pra vocês aqui nesse exemplo um regime de caixa de competência
seguro de automóvel, realizado em janeiro.
De vinte e três valor mil e duzentos reais
vigência doze meses de pagamento em três parcelas.
A primeira em fevereiro, de vinte e três.
Esse é um exemplo que a gente vai ver no Excel.
Já já, então, pelo regime de competência,
a despesa será reconhecida por doze meses conforme a vigência do contrato.
Assim, será lançada uma despesa mensal de eh cem reais.
Nesse exemplo, no caixa,
haverá reconhecimento do pagamento em três parcelas quatrocentos,
quatrocentos quatrocentos em cada em cada mês.
Tá e aí só quem que vocês comparassem.
Como é que ficaria o resultado da empresa nesses dois Simulados, né? Simulações?
Só pra vocês terem uma ideia
e o que que acontece, então vamos pegar aqui tal esse exemplo Bem bem didático,
é pra entender Conceito mesmo.
Tá, pra ficar fácil o entendimento do conceito.
Então nós temos aqui, pelo regime de competência,
pelo que eu não tenho um apontador aqui,
mas pelo regime de competência de as receitas brutas de vendas.
Eu dei nesse exemplo eu queria.
Tá em destaque em amarelo pra ficar claro, Claro que eu não!
Tô trazendo outras informações pra compor essa
demonstração de resultado dessa empresa fictícia que
a gente tá falando Eu quero que vocês tenham só a ideia da despesa,
né?
Nesse efeito de despesa, caixa e competência, eu dei um exemplo aqui
que eu trouxe uma nessa empresa,
a qual nós estamos falando dessa questão desse pagamento de seguro que ela teve.
Essa essa informação aqui. Receita de vendas dois mil por mês abatimentos.
Duzentos, receita líquida de vendas foi de mil e oitocentos por mês,
um custo fixo de novecentos, resultado bruto mil e cem despesas operacionais.
Essa nossa despesa operacional é que está atrelada a esse exemplo do seguro,
né que tá dando cem reais por mês que foi do slide anterior.
Então, eu quero ver como ficaria o pagamento.
Como se só houvesse essa despesa de seguro na situação,
competência e caixa pra vocês perceberem o que
que acontece em termos de de impostos?
Tá? Então aqui ficou pelo regime de competência cem reais.
Eu peguei só seis meses pra gente ver
cem reais.
O resultado antes de imposto com essa simulação ficou mil reais A
I R C S trinta e quatro por cento no lucro real.
Gente, então Imposto de renda vinte e cinco por cento,
se tiver adicional de imposto segundo a tabela tem mais um percentual e o E a
C C e a contribuição sobre o clip é de nove por cento no lucro real,
mais ou menos pra trinta e quatro por cento.
Então eu coloquei aqui trinta e quatro por cento. Resultado bruto seria esse aqui,
Seiscentos e sessenta por mês.
Se a nossa despesa fosse reconhecida por competência aqui.
Nesse exemplo, fazendo a mesma continha só que em vez de ser pra despesa,
o regime de competência, vamos vamos supor que é regime de cai.
Lembra que nós fizemos pagamento em três parcelas?
Na hora que eu faço o pagamento em três parcelas? Veja que o lucro tributado.
O resultado antes de Imposto de renda nós temos aqui, oh setecentos
e aqui mil Por quê?
Porque a despesa deduziu a, ficou maior a a despesa dedutível,
porque pagou mais porque é feito o caixa.
Então a tributação que ele paga é menor, Oh,
e na tributação,
no regime de competência é um pouco maior E
isso impacta aqui no resultado do boto online.
então? Então?
Vejam, claro, eu peguei somente isso como exemplo pra vocês terem uma ideia.
Como é que isso impacta no na formação do imposto e
do resultado economicamente financeiramente Eu
tô pagando momentaneamente menos imposto.
Tá então por isso que é a priori. E só que tem que pensar isso numa forma mais genérica
eh mais abrangente, melhor dizendo significa o seguinte Claro,
Num primeiro momento, eu acabo,
na verdade aqui antecipando mais imposto pro físico,
porque por competência eu tô pagando um pouquinho mais, né?
Nesse exemplo até seis meses e aqui eu acabo pagando um pouco menos,
gerando um pouco mais de resultado pra empresa.
Mas existem uma série de outros aspectos conforme a gente comentou regime,
regime de caixa ele ele tem um entre obrigação e a e E vamos dizer o recebimento, né?
Porque, apesar de ter recebido antes, ele tem uma obrigação,
Tem provisões que tem que ser feitas.
Então existe um um controle muito maior,
de forma que entende-se que o modo por competência é o
melhor que se deve ser aplicado somente nas grandes empresas.
Exemplo dois mesma coisa.
Trouxemos aqui um exemplo, né, Onde nós tivemos aqui um um em fevereiro.
de vinte e três, né, Uma compra à vista de suprimentos de beijos e consumo,
papel sulfite, cartuchos no valor de quatro mil e quinhentos pra seis meses?
Então veja, eu comprei, Pus no meu estoque pra usar em seis meses, regime de caixa,
Como é que é ser contabilizado quatro mil
e quinhentos em fevereiro na hora do pagamento.
Mas a gente sabe que, por exemplo, que são.
São itens que a gente vai apropriando, teoricamente, no base as despesas,
conforme eu uso, fica no estoque.
Eu tô precisando de carne de papel, de caneta.
Eu baixo aquilo do meu estoque e reconheço como despesa, regime de competência,
você, teoricamente iria.
Eh apropriar esse valor né?
Já que era um, seriam pra seis meses por setecentos e cinquenta por mês,
né? Então vamos ver como é que ficaria aqui.
Então aqui, o exemplo eu deixei um aqui um exemplo como se fosse efetivamente
regime de competência.
Trazendo um modelo teórico que no ano mês um a empresa aqui tinha uma estimativa,
vamos supor, já tinha um resultado projetado só pra fim de dia,
já tinha cem reais de despesa aqui.
Com a nossa aquisição em fevereiro de vinte e três pelo
regime de competência iria aumentar mais setecentos e cinquenta certo,
conforme eu falei.
Então,
de forma que no mês dois te já te
tinha cem normal de despesa mais setecentos e cinquenta,
né?
Eu tenho oitocentos e cinquenta de despesa,
e tenho aqui o resultado antes de impostos, de coisas quatrocentos e cinquenta,
trinta e quatro por cento usado mil, seiscentos e dezessete aqui de resultado,
se for no regime de caixa, vejam no mês dois, que é o mês de fevereiro, né?
Nós continuamos aqui mês um cem reais e aqui eu
tenho que jogar aquele valor integral da minha despesa.
Então vejam no mês dois olha o que eu teria, eu teria um prejuízo,
olha que interessante Isso seria correto,
não
em termos de gestão, de análise, de rentabilidade de empresa,
do resultado da empresa.
Não seria tão correto porque eu não comprei ali um item que vai ser pra
um uso de seis meses durante um período de tempo que eu tô gerando,
então eu tô gerando a empresa também.
Se eu tô tendo que usar papel caneta na minha
atividade do dia-a-dia e vai ser a compra porque financeiramente,
de repente, compensável, comprar aquele volume, né?
Eu só deveria reconhecer
no meu resultado, um pedaço por mês. Por quê?
Porque a minha empresa tá girando e eu também vou usar aquele itens de insumos que
eu comprei durante um período e que também
vai entrar receitas aí durante os outros meses.
Então,
por que que eu deveria jogar tudo aqui em
despesa e apontar um um prejuízo pra empresa?
Veja não faz muito sentido, a empresa tem capacidade de geração de resultado,
então assim a forma acho que aqui fica um pouco mais claro que a forma como nós, né?
Apropriamos o regime de competência, ele tem muito mais lógica
em termos de visão econômica,
apesar que no caixa primeiro realmente você
pode ter benefício ou pagar imposto maior,
em função de receitas que ainda virão.
Então,
por isso que definiu se que o de competência
é aquilo que mais se aproxima da realidade,
de gestão, de negócio.